economía y energía. Bienvenidos a
al DIA. La actual situación
en oriente próximo está generando
diversas repercusiones en el ámbito
económico y energético global. La
vanguardia en forma de una
situación de alerta ante una
posible escasez de suministro energético
en Europa, y Asia a
partir de abril, atribuida al
cierre efectivo del estrecho de
hormuz y adaños en infraestructuras
del golfo pérsico, estimándose que
la normalización del flujo de
petróleo y gas podría tardar
meses o años. En contraste,
20 minutos destaca que la
OCD ha revisado al alza
sus previsiones de inflación para
España, situándola en un 3
% para este año y
el 2 ,2 % para
2027, mientras que el crecimiento
del PIB se ajustaría una
décima a la baja hasta
el 2 ,1%. Por su
parte, RTVE ve apunta que
el Congreso de los Diputados
preve a probar el Plan
Anticrisis del Gobierno, que incluye
rebajas de impuestos a la
energía, como medida paliativa. Política
española. Hola y bienvenidos a
Gal DIA. El presidente Pedro
Sánchez ha instado a Europa
no doblegarse ante Estados Unidos
para forjar un proyecto europeo
más autónomo y más libre,
según informa el diario. En
el sexto foro económico de
El Diario .es, Sánchez también
se refirió al 5 %
del gasto en defensa exigido
por Estados Unidos y la
OTAN .comun, compromiso no inteligente
y alertó sobre el impacto
de conflictos internacionales en la
economía española. Por otro lado,
la atención política se ha
centrado en la vicepresidenta primera,
María Jesús Montero, y las
situaciones que impactan su candidatura
a la Junta de Andalucía,
según la información del mundo.
Este medio detalle al descarte
de Málaga como sede de
la autoridad aduanera de la
UE, una iniciativa impulsada por
Montero, y la propuesta de
financiación singular diseñada por su
departamento. De esta forma, mientras
el diario cubría las declaraciones
del presidente sobre política exterior
y economía global, el mundo
se enfocaba en desarrollo sinternos
y retos electorales específicos de
una figura gubernamental. Conflicto internacional.
Bienvenidos al DIA. El gobierno
de Israel anunció el jueves
la muerte de Alireza Tansiri,
comandante de la armada de
la Guardia Revolucionaria de Irán,
según informó Europa Press. Las
fuerzas de defensa de Israel,
FDI, declararon a verlo eliminado
en una operación, acusándolo de
ser responsable de las medidas
militares para bloquear el tránsito
naval en el estrecho de
Hormuz. Israel atribuye estas acciones
a una respuesta de Tera
na una ofensiva y railí
estadounidense iniciada, el 28 de
febrero, en un contexto de
negociaciones nucleares entre Washington y
Tera. El ministro de Defensa
Israelí, Israel Katz, afirmó que
en la operación también fallecieron
varios oficiales y consideró la
muerte de Tansiri un mensaje
para los altos cargos de
la Organización Irani. Abuso Sietika
Social. Bienvenidos a la plataforma
al DIA. El diario el
país ha revelado que el
anterior ovíspo de Tenerife, Bernardo
Álvarez, admitió en una grabación,
obtenida por una víctima de
Pederastia, que el ovispado protegió
a un sacerdote agresor en
2004. Según la información del
país, Álvarez reconoció que la
costumbre era cambiar al sacerdote
de sitio, y se hace
eco de sus palabras chicos
de 13 años me han
provocado para justificar el encubrimiento.
La grabación ha sido entregada
a la Fiscalía de Santa
Cruz de Tenerife y a
la Comisión de Protección de
Menores, del Vaticano. Fuentes Vaticanas
han confirmado la recepción del
material, mientras que la Fiscalía
archivola denuncia por prescripción y
el fallecimiento del ovíspo, de
acuerdo con el mismo periodico.